---
layout:     post
title:      上海交通大学2019级留学生本科入学考试详情
date:       2020-05-15
author:     大米
header-img: img/img3.jpg
catalog: true
tags:
    - SJTU
    - 留学生
    - 2019
    - 入学考试
---

# 2019级入学考试面试环节详情

该部分内容由2019级电院计算机专业的留学生david提供，仅供各位参考

**面试方式**：QQ

**面试形式**：多对一，（三名老师面试一名学生）

**面试内容**：

1. **自我介绍(英文)**（其他问题都是中文）
2. **为什么选择交大**
3. **为什么选择上海**
4. **为什么选择这个专业** 
5. **有没有学过编程**       PS:电院学生进来以后都要学编程的
6. **有没有报考其他学校，如果都给了offer你来不来交大** （注：我们回答过这个问题的人的一致看法是不管你怎么说你都要肯定地说来交大）

以上便是david的面试内容，之后就是耐心等待录取结果

**补充:**

**电院**
1. 有关物理的点乘和叉乘
2. 你的数学成绩不太好，进了交大电院数学是很重要的，你打算怎么弥补
3. 你擅长什么科目     学姐答：化学 。  老师追问：元素周期表有多少个元素
4. 你当过班干部吗？你在这个职务上做了什么事情
5. 如果你提到AI是当下的热门，要知道生活中的AI有哪些，以及有哪些著名的AI公司。

**安泰**
1. **自我介绍**一般上是中文，个人建议是也准备一下英文的，我被问到的问题大概分成：
1. **对专业的了解**，如：你认为宏观经济和微观经济有什么差别(可以上网查资料了解一下)，你认为学经济学在你日常生活有什么帮助
2. **时事**，这个范围比较广，个人建议可以去了解**中美贸易战**，**一带一路**，**疫情对经济的影响**(当时就被问了这个)
3. **教授会根据个人陈述里的东西问问题**，所以最好是在了解一次自己写了什么
4. **个人问题**，比如说：**至今最令你挫折的事是什么，你如何去克服**

**设院**
1. 有没有作品集 
2. 有什么喜欢的艺术家
3. 学画画多久了  
4. 为什么选这个专业

有关**语言**问题：
1. 每个专业情况是不一样的，有的人是全中文；有的人是中英文皆有，但英文较少；有的人是中英文皆有，但英文较多（如安泰的部分学生）。
2. 电院面试只有我是英语自我介绍，其他电院学生也说英语用得少。
3. 保险起见，不管你的母语是什么，建议中英文内容都准备好。

顺便说一句：以前如果没有参加过什么面试，建议找人帮忙预演一下，因为如果是直接上场试确实很有可能会紧张。找爸爸妈妈，朋友都可以，但有条件找到陌生人(比如老师的同事)最好，因为面试确实是陌生人面试你。要代入那种感觉，就好像真的在面试，模拟一下那个过程，而不要感觉在和爸爸妈妈日常说话。
 
面试流程：参见知乎的回答。
如果你需要链接，那么它在这儿：https://www.zhihu.com/answer/643851552         ball ball了 点个赞再走QAQ
 

 
另外，我还有面试过复旦，其实复旦和交大的面试问题形式和考察的能力比较相似，也可以锻炼你的面试思维能力，就作为参考吧。
1. 自我介绍
2. 喜欢读什么书
3. 有没有参加过英语标准化考试
4. 你的个人信息显示你爸爸是研究员，他在什么单位上班，这个单位在哪儿？
5. 为什么选择上海
6. 为什么选择复旦
7. 还报了别的学校吗？有哪些？
8. 我们给了你offer你来不来，why？
9. 别的学校报了什么专业
10. 你在美国呆了多久
11. 为什么选择这个专业
12. 你说你的兴趣是化学，那为什么不报考学系
13. 你刚才强调国际化视野，那你还会别的语言吗
14. 你不会的话，怎么应对国际化问题呢
15. 你英语好吗？那我们用英语来问几个问题
16. 你爸爸从事什么研究
17. 复旦化学系比药学系好，为什么不去化学系？
   **财大牛逼**

写在最后的提醒：这是19级面试的情况，仅供参考。

FAQ
1. 自我介绍大概多长时间？怎么讲？
洪戴维答：曾经给我上面试口语的一个很不错的老师的建议：name,age,hometown,education ，面试时保持微笑，不要紧张（放轻松有利于发挥）。   我问口语老师hobby和interest讲不讲，她说：停顿一下，对方给你时间就可以讲。   其他方面同理。
个人建议：不要面面俱到，自我介绍时间也没有那么严格，把该说的说了，不说太多多余的话就好。
2. 一个关于电院的专业的问题
电院招生的时候都是同一个大类招进来（除了人工智能），入学以后才会分流，分流时有九个专业可供选择。
