---
layout:     post
title:      上海交通大学2018级留学生本科入学考试详情
date:       2020-05-14
author:     大米
header-img: img/img3.jpg
catalog: true
tags:
    - SJTU
    - 留学生
    - 入学考试
    - 2018
---
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=GA_MEASUREMENT_ID"></script>
<script>
    window.dataLayer = window.dataLayer || [];
    function gtag() { dataLayer.push(arguments); }
    gtag('js', new Date());

    gtag('config', 'UA-166903522-1');
</script>

# 2018级入学考试面试环节详情

该部分为本博主的亲身经验，仅供各位参考

2018年参加交大入学考试主要分为两个步骤：1. 笔试，2.面试

**面试方式**：skype

**面试形式**：多对一，（三名老师面试一名学生）

**面试内容**：（内容有些遗忘，见谅）

1. **自我介绍** （这基本是所有面试都会有的环节，需要准备中英文，时长按照5min准备）
2. **你为什么选择了上海交通大学？**（一般此时面试官会开始看你的简历，以便于之后自由环节的提问）
3. **你为什么选择了这个专业？**
4. **可能会提问你相关专业知识** （以便于看你是否真正喜欢这个专业，比如，你会什么编程语言？你是怎么学习这门语言的？你有写过什么程序么？）
5. **你为什么来中国读书？**
6. **成绩单较好的学科的学习方法是什么？较差的学科的一些问题是什么？**
7. **英语提问环节 ：“对你影响最大的人是谁？为什么”**（当时我说自学雅思，面试官看了我的雅思成绩挺高，表示认可，并随机提了几个英文问题）

以上便是我的面试内容，之后就是耐心等待录取结果

最后如愿以偿地来到了上海交通大学

**学长的经验之谈：**

1. **千万不要紧张**，当时考试，我记得很清楚，说话的时候声音很虚，手在抖，这很影响发挥，考完试想在手机上发消息，愣是手抖得把“我考完了”敲错五回hhhh，现在想想，老师是人，又不会把你吃了，放宽心，正常的交流就好了
2. **简历应该适当的丰富一些**，把参加的活动都写上。面试官肯定看到满满的简历，先不管内容如何，就会觉得这个学生态度很认真，印象分++（此情况适用于当你没有足够亮眼的成绩和成就）
3. 至于面试老师的具体评判标准，无从知晓，凭我的个人经验来看，更主要**看重的是之前的笔试成绩或者是免笔试成绩**，面试更多是走一个形式（**这只是猜想**）。
交大的面试是常规面试，并没有搞出一些稀奇古怪的面试题目（直到目前是这样的）
4. **交大面试一定要准备英语。**毕竟这是大上海，上海的英语水平比其他城市不知道高到哪里去了，所以，英语一定一定要准备，尤其是自我介绍，可能排不上用场，但是总比不准备要来得踏实一些。
5. 总而言之，**面试要准备自我介绍，以及熟悉你的简历上的资料**，这八九不离十会被提问。**至于其他的问题，要随机应变。**例如：如果你的自学比较强，当被问道 “你会什么编程语言？” 你：“不会。” 好的，这肯定不得分。如果你这么答：“现在我确实不太会编程语言，但我相信，凭着我较强的自学能力和对计算机的兴趣，学习起来会比较轻松，blablabla”然后老师就有可能提问你自学过啥之类的。所以，面试能被问的问题很有可能是你回答上一个问题时引导产生的。

ps: 如果还有什么想咨询的，可以通过知乎联系我，期待你的到来，蟹蟹
在知乎上也有我的回答 https://www.zhihu.com/question/273905268/answer/379939896，(可以点赞哟~)
