---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      上海交通大学2020级留学生本科入学考试详情 				# 标题 
date:       2020-05-15 				# 时间
author:     大米 						# 作者
header-img: img/img3.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - SJTU
    - 留学生
    - 入学考试
    - 2020
---

# 2020级入学考试面试环节详情

该部分是由 david小老弟 和 本博主 一同收集20级各位小朋友面试的题目汇集而成，仅供参考

2020年参加交大入学考试由于疫情的原因，笔试取消，改成了**每人30min的面试**

**面试方式**：skype

**面试形式**：多对一，（五~六名老师面试一名学生)

面试内容根据不同专业划分,大体分为四个部分:

1. **语文**
2. **数学**
3. **英语**
4. **面试(10 min)**</br>

  ps:语数英总共15min，还有5min留给面试官准备和处理突发情况

#### 法学院

A同学：

**语文**：
1. 塑料袋的利弊
2. 道德和法律的关系是什么？法律是按照道德来制定的吗？
3. 写出莫名其妙的名
4. 通感是什么？举个例子
5. 朝三暮四的意思？出处?

**英语**：
1. Tell us about your best friend.
2. Does technology bring advantages or disadvantages？Please prove it with two or three arguments.

**数学**：
1. A=｛x｜x²-x-6 >0｝，B=｛x｜-4 ≤x ≤7｝，求A∩B。
2. f（x+1）定义域为[-2，3]，求f（2x-1）的定义域。
3. 等差数列中有3，b，c-9。求b，c的值。
4. 等差数列的含义。

**面试**：
1. 为什么学法？
2. 中国法律和美国法律的区别 了解罗马法吗？
3. 法律在疫情期间的作用
4. 特长是什么？有参加什么比赛吗？
5. 家庭情况
6. 根据成绩证明问年段人数及排名
7. 上海交通大学的校训是什么

#### 安泰

A同学：

1. **数学**：用三角函数表示复数，用参数方程表示椭圆，用指数函数表示复数
2. **语文**：学习方法（汉语听说读写哪一个最好，学习方法）古诗词+理解
3. **英语**：广告有用么，记得最清楚的广告是什么？

B同学：

1. **英语**：为什么选择交大

#### 电子信息与电气工程学院

A同学：

1. **数学**：三角函数的基本问题，排列组合，不等式的应用
2. **语文**：温差发电的原理（与个人陈述有关，个人陈述一定要多看哦）
3. **英语**：上海与你的故乡的区别，为什么来上海

B同学：

1. 京派文化和海派文化的区别
2. 最喜欢的当代作家（中文）
3. 当代和现代的区别
4. 从《西游记》中了解到什么？欧美文学有什么关于斩妖除魔的作品或文学？

C同学：

1. 如果你要发明一种东西，要发明什么？为什么？要运用到哪方面的知识？


#### 国务学院

A同学：

1. **数学**：最简单的集合，数列，排列组合
2. **语文**：基本都是自述书上的内容，关于你最印象深刻的事情，最困难的事情如何克服，对交大的理解，对第一志愿的理解，对第二志愿的理解。
补充:你有什么优势可以在同一批报考了此专业的学生更突出，更适合这个专业?
3. **英语**：这段我是一开始老师先让我用汉语简单自我介绍名字国籍报考学科，我就把第一志愿第二志愿都说了，然后问我为什么报考第一志愿，为什么报考第二志愿，自述书上写的一个活动你在这活动干了什么，你的兴趣爱好。

#### 媒体与传播学院

A同学：

1. 上海交通大学的**校训**是什么？
2. 鉴真东渡了几次日本？
3. 鉴真修了什么寺？
4. **成语** “同舟共济”中的济是什么意思？
5. 最近读了什么书？
6. **根据自我介绍提问**，提到自己喜欢余华，被提问 余华和鲁迅有什么相同之处？
7. **谜语**：早上四只腿，中午两只腿，晚上三只腿，问这是什么东西？

#### 机械工程学院

A同学：

**数学**：

1. 简单三角函数，简单圆锥曲线（只要思路不要结果）

**语文**：

1. 近期读了什么文学的书籍（品中国文人）
2. 语文：知道什么唐代诗人？
3. 语文：王维的风格是什么？有什么例子？下面四首诗哪首是王维的？
4. 你认为学历与能力有什么关系？

**英语**：

1. 如果你进了你心仪的系，之后还需要选择一个专业学习，你会选择什么专业？
2. 如果清华交大都录取了你，你会去哪个？
3. 你怎么看待华为这个公司？
4. 如果华为给你相当优厚的条件，你会不会去工作？
5. 用一句话描述你的优势
6. 我们该不该让学生在课堂用手机？
7. 你认为函数是什么？

#### 汉语言

A同学：

1. 还报考了什么学校？交大和这些学校有什么区别？
2. 英语：自学和老师教哪一种更好？